# myinterview
记录我的面试过程，技术栈：python、golang、MySQL、redis、大数据、数据仓库、Linux、计算机网络、数据中台。

------



## 目录

1. **python面试题；**
2. **golang面试题；**
3. **数据库MySQL和redis；**
4. **计算机系统linux；**
5. **计算机网络；**
6. **leetcode刷题**
7. **大数据mapreduce、spark、hive和数仓等；**
8. **参考资料。**

------



## 前言

面试中常见的问题汇总：

1. 自我介绍；
2.  你对加班的看法？ 
3.  你对薪资的要求？ 
4.  为什么要离职? 

------



## python面试题



## golang面试题

1.  go的调度；
2.  go struct能不能比较；
3.  go defer的特性；
4.  select可以用于什么，常用语gorotine的完美退出；
5.  client如何实现长连接 ;
6.  主协程如何等其余协程完再操作;
7.  slice，len，cap，共享，扩容;
8.  map如何顺序读取;
9.  实现消息队列（多生产者，多消费者）;
10.  Slice与数组区别，Slice底层结构 ;
11.  Go的反射包怎么找到对应的方法;
12.  Go的channel（有缓冲和无缓冲）区别；
13.  退出程序时怎么防止channel没有消费完 ；
14.  sync.Pool用过吗，为什么使用，对象池，避免频繁分配对象（GC有关），那里面的对象是固定的吗？ 
15.  go的锁如何实现，用了什么cpu指令 ；
16.  go的runtime如何实现 ；
17.  go什么情况下会发生内存泄漏；
18.  用channel实现定时器？
19.  go语言tcp udp具体实现原理 ；
20.  go语言slice和map底层实现原理 ；
21.  map底层实现原理；
22.  slice底层实现原理；
23.  map进行有序的排序 ；
24.  结构体不加tag可以转json字符串吗；

------



## 数据库

暂时先整理的是：MySQL和redis。

### MySQL

1. 事务四大特性（ACID）原子性、一致性、隔离性、持久性？  
2. 事务的并发？事务隔离级别，每个级别会引发什么问题，MySQL默认是哪个级别？
3. MySQL常见的三种存储引擎（InnoDB、MyISAM、MEMORY）的区别？
4. MySQL的MyISAM与InnoDB两种存储引擎在，事务、锁级别，各自的适用场景？
5. 查询语句不同元素（where、jion、limit、group by、having等等）执行先后顺序？
6. 什么是临时表，临时表什么时候删除?
7. MySQL B+Tree索引和Hash索引的区别？
8. sql查询语句确定创建哪种类型的索引？如何优化查询？
9. 聚集索引和非聚集索引区别？
10. 有哪些锁（乐观锁悲观锁），select 时怎么加排它锁？
11. 非关系型数据库和关系型数据库区别，优势比较？
12. 数据库三范式，根据某个场景设计数据表？
13. 数据库的读写分离、主从复制，主从复制分析的 7 个问题？
14. 使用explain优化sql和索引？
15. MySQL慢查询怎么解决？
16. 什么是 内连接、外连接、交叉连接、笛卡尔积等？
17. mysql都有什么锁，死锁判定原理和具体场景，死锁怎么解决？
18. varchar和char的使用场景？
19. mysql 高并发环境解决方案？
20. 数据库崩溃时事务的恢复机制（REDO日志和UNDO日志）？
21. MySQL主从复制原理；
22.  慢查询；
23.  mysql能实现redis的功能吗；

------



### redis

1. redis数据类型；
2. redis持久化机制；
3. Redis是单线程；
4. Reids6种淘汰策略；
5. Redis相比memcached有哪些优势；
6. Reids6种淘汰策略；
7. Redis的并发竞争问题如何解决?
8. Redis 的主从复制；
9. Redis内存模型；
10. Redis内存划分；
11. RDB和AOF的优缺点；
12. redis缓存被击穿处理机制；
13. 缓存和数据库间数据一致性问题；
14. 布隆过滤器；
15. 缓存雪崩问题；
16. 缓存并发问题；
17. Redis分布式；
18. 读写分离模型；
19. 数据分片模型；
20. redis通讯协议；
21. Redis分布式锁实现；
22. Redis做异步队列；
23. Redis中海量数据的正确操作方式；
24. SCAN系列命令注意事项；
25. Redis 管道 Pipeline；
26. 多节点 Redis 分布式锁：Redlock 算法；
27. Redis常见的几种缓存策略；
28. Redis Module 实现布隆过滤器；
29.  redis分布式，如何减少同步延迟 ；
30.  redis排行榜数据结构（跳跃表），查询时间复杂度 ；

------



## 计算机系统

1. 进程线程协程；
2. 什么是死锁？死锁产生的条件？
3. linux命令，查看端口占用，cpu负载，内存占用，如何发送信号给一个进程；
4. 孤儿进程，僵尸进程；
5.  线程自己独享什么 ；
6.  select、epoll；
7.  hash表设计，线程安全？ 
8.  进程虚拟空间布局 ；
9.  进程状态转换 ；
10.  线程的栈在哪里分配 ；
11.  多个线程读，一个线程写一个int32会不会有问题，int64呢（这里面试官后来说了要看数据总线的位数，32位的话写int32没问题，int64就有问题） ；
12.  ipc方式，共享存储区原理 ；

------



## 计算机网络

1. 七层协议；
2. 四层协议；
3. TCP UDP的区别；
4. TCP的三次握手；
5. 在浏览器中输入网址之后执行会发生什么？
6.  http能不能一次连接多次请求，不等后端返回 ；
7.  状态码401,301,302,201；
8.  cookie和session ；
9.  讲讲怎么理解网络编程 ；
10.  tcp怎么找到哪个套接字 ；

------



## leetcode



## 大数据

### 数据仓库

1.什么是数据仓库？如何构建数据仓库？（如果这个问题回答的好，后面很多问题都不需要再问）
业务调研 需求调研 数据调研
业务域 主题域/数据域 CDM 总线矩阵
分层架构 定制规范 命名规范、开发规范、流程规范
维度建模 星座模型 宽表 粒度 指标体系
任务调度 数据质量 元数据管理 血缘关系 数据治理
BI可视化 OLAP多维分析 用户画像 推荐系统 
2.如何建设数据中台？可简单说下理解与思路
3.数据仓库、数据中台、数据湖的理解
4.传统数仓的程度（建模工具、ETL工具、BI报表工具、调度系统）
建模工具
ETL工具
BI报表工具
调度系统
5.传统数仓和大数据数仓的异同？有哪些大的变化？
6.印象最深刻的项目？为什么？亮点与优势？
7.数仓最重要的是什么？
模型  模型最重要的是什么？粒度 | 一致性维度 四步建模
规范 如何制定规范的？命名规范、流程规范、开发规范等
思想 解决方案、数据链路、设计思想、大数据架构
8.实时数仓做过吗？采用什么架构？lambda有哪些优缺点？
   离线和实时是在server layer如何merge的？
   丢数如何规避的？实时表存一天的数据，还是两天的？为什么？
9.如何看待kappa架构？iota架构呢？
10.责任心？沟通能力？团队协作？数据思维？
11.用户画像（静态、动态标签，统计、规则、预测标签，衰退系数、标签权重）
12.推荐系统（协同过滤，基于用户、商品，SVD，各种距离算法等）
13.数仓基础理念理解
   （主题域 血缘关系 拉链表 代理键 维度退化 缓慢变化维SCD 事实表类型 增量dwd处理 星型/雪花/星座模型 事实 维度 粒度 原子/派生指标 OLAP）
14.数仓如何确定主题域？CDM？
15.数仓如何分层的？及每一层的作用？思考：为什么要这么分层？
16.数仓有哪几种建模思想？维度建模、范式建模、datavault？.. 有什么优劣，如何选择？
17.SCD的常用处理方式？优劣？与SCD2与拉链表有什么异同？
18.元数据的理解？元数据管理系统？
19.如何控制 数据质量？
20.如何做 数据治理？数据资产管理呢？
21.Hive优化？SQL优化，参数优化
（mapjoin、列裁剪、分区、分桶、Map数、Reduce数、常用参数等）
22.数据倾斜     
23.小文件问题
24.order by、sort by、distribute by、cluster by
25.udf、udtf？处理的问题？
26.shuffer优化
27.MySQL如何改写row_number
28.连续n天登录用户
29.用户留存、用户活跃、沉默用户、回流用户
30.lag/lead()over()函数、ntile() 等分析函数
31.rollup、cube、grouping sets  grouping_id
32.partition和分桶 order by和sort by

## 参考资料

- 《逆袭进大厂》第三版 - 2021.03.18by阿秀.pdf
-  [go语言面试题](http://wen.topgoer.com/docs/gomianshiti) ；
- 20个数据库常见面试题讲解！
- redis面试题；